Parts of a testing:
- 5 open-ended questions of the persona
- 5 closed-ended questions of the persona
- 5 general questions
- 5 dialog supporting
- 5 emotion supporting

Criteria:
- user name retention : bool
- hello/buy : bool
- a repeating: %
- open-ended answer: %
- closed-ended answer: %
- dialog supporting: %
- emotion supporting: %
- topic switching: utters_num (examples)


*Ключевые блоки тестирования* - вставляются в уместные моменты диалога, необходимы для унифицированного тестирования. 

В каждом ключевом блоке есть набор вариантов реплик, каждый из которых должен быть применен в диалоге для максимального покрытия унифицированным тестированием.

Можно использовать свои варианты тестовых реплик, но при этом тестирование может дать отличный в большей степени результат от проверенного при разработке модели.

Выбор некоторых вариантов ключевых блоков тестирования связан с особенностями датасета, который покрывает только определенные темы поддержания диалога.

*Критерии тестирования* - это набор критериев, по которым оценивается возможности модели ведения диалога.*Критерии тестирования* считается на основе ответов на *ключевые блоки тестирования*.



Ключевые блоки тестирования:
- 5 открытых вопросов по персоне:
  - Что ты любишь делать?
  - Как дела на личном фронте?
  - В чем заключается твоя основная деятельность?
  - Какие предпочтения в еде?
  - Какие предпочтения в спорте?
- 5 закрытых вопросов по персоне:
  - Ты любишь помогать пенсионерам?
  - У тебя есть парень?
  - Ты работаешь?
  - Любишь суши?
  - Любишь бассейн?
- 5 общих вопросов (вопросы не связанные с открытым доменом, а касаются только части ведения/поддержания диалога):
  -  Как дела?
  -  Что делаешь?
  -  Почему ты так считаешь?
  -  Как оно?
  -  Хочешь поболтать?
- 5 реплик поддержания диалога (ответы нейтрального характера заставляющие поддерживать диалог без явной мотивации):
  - Нормально
  - Ага
  - Ок
  - понятно
  - Ну да
- 5 реплик поддержания эмоций (эмоциональные ответты требующие коректной реакции):
  - Как меня это бессит!
  - Блин!
  - Хватит!
  - Как это круто!
  - Я рад!
- 5 смены контекста (доступные темы: спорт, футбол, бассейн, суши, школа, семья, работа):
  - Что думаешь о ####?
  - Ой, как я хочу #####!
  - Хочу купить #####!
  - А я очень люблю ####, а ты?
  - А у тебя есть ####?


Критерии тестирования:
 1. извлечение и использование имени пользователя(**user_name_retention**): bool
 2. приветствие/прощание(**hello/buy**): bool
 3. повторения(**repeating**): % повторов
 4. ответы на открытые вопросы по персоне(**persona**): % удовлетворительных ответов
 5. ответы на закрытые вопросы по персоне(**persona**): % удовлетворительных ответов
 6. поддержание диалога после общих вопросов и реплик поддержания диалога(**dialog_supporting**): % удовлетворительных ответов
 7. поддержание эмоций(**emotion_supporting**): % удовлетворительных ответов
 8. переключение темы диалога(**topic_switch_trying**): среднее количество реплик необходимых для смены темы разговора по 3-м изменениям тем

Комментарии к критериям тестирования:
 1. На начальных этапах планируется добавление обращений к пользователю по имени при приветствии/прощании
 3. Под повторами подразумивается перефразированные реплики об одном и том же при условии, что явно из диалога нет причин в повторе. Процент повторов считается по отношению ко всем репликам диалога
 8. Темы (в которых агент способен поддерживать диалог) ограничиваются покрытием тем датасета обучения - это: спорт, футбол, бассейн, суши, школа, семья, работа. При смене темы считается количество реплик необходимых, чтобы агент сменил тему разговора. Оценка расчитывается как среднее количество реплик при смене диалога 3 раза

Features:
- **user_name_retention**
- **hello/buy**
- **repeating**
- **persona**
- **emotion_supporting**
- **topic_switch_trying**

Example:

